奴婢這就去籌錢
只一樣
求壯士千萬別聲張
眼前小姐
正在議親
若被人發現和外男共處一室
小姐一輩子就毀了
那就要看你們錢多久能籌來了
小姐怎麼還沒出來
夫人們等不及了
是啊 怎麼回事
你放心
我只求財
不害命
更不能損壞你名節
趙公子行走江湖
追隨者眾多
自然是言出必行的
追隨者
九小姐妙筆生花
已騙得三個字
害得我眾叛親離
男婚女嫁本是一樁美事
是你們傅家想攀附權貴
將你的婚事當作籌碼
將我視作良機
這件事與我有何干系
你入府行騙
也並不無辜啊
那把我趕盡殺絕了
你就能逃脫此運嗎
尋仇都尋錯了人
從頭到尾
害你的人不是我
你沒膽量去你祖母那兒說
就對著我下狠手
這樣子做事
算不算是
欺軟怕硬
小姐還沒好呢
詩會都已經開始好久了
是啊 九小姐還沒出來
九小姐沒事吧
得罪了
九小姐
小姐 九小姐 九小姐
你是算準了我不會動你
小姐 小姐
九小姐
開門哪 小姐
小姐 小姐
小姐 小姐你沒事吧
小姐 你沒事吧
沒事
方才夢魘了
九小姐太不懂事了
讓俞夫人等這麼久
人都不耐煩了
九小姐到
來了
庭芸來遲了
還望
各位夫人見諒
聽聞這兩日
俞夫人夜難成寐
猜想是上火了
我在書中讀到
朝露未蒸發殆盡時
摘下的蓮蓬
去火藥效最好
便去摘了一些
給您煮粥
夫人可千萬不要怪我
庭芸貪玩
採蓮蓬弄髒了衣裳
特意回去換了一身
這才來遲的
來
這些讓旁人做便是了
何必自己去
要是不小心劃破了手
我會心疼的
九爺
人呢
把人惹惱了
她跟我玩命
錢呢
再想想別的辦法吧
走吧
傅九小姐雖好
卻並非我意中之人
我與她的婚事
還望母親三思
我不管你的意中人是誰
我的意中人
就是這位九小姐
我是為了俞家
也是為了你
你以為家中的女人
就是管管家 算算賬
就算是得力了
若沒有我在官場上交際
哪有你父親如此平坦的仕途
如今他前途一片光明
我無非是希望你能夠同他一樣
敢問母親
若讓您在我與父親的仕途當中
選一個
您會選誰
你什麼意思
父親意在入閣
有宰輔之志
可父子不同朝
若父親身居高位
為了避嫌 一定會將我外放
終身才智不得施展
母親
您總說
我是因為生在俞家才有的今天
可兒子刻苦多年才發現
我再怎麼努力也沒用
只因我生在俞家
所以我才要你一定要考上狀元
自古就沒有狀元外派的先例
你是我的兒子
我也一定要你位極人臣
青史留名
可若我考不上這個狀元呢
你若考不上這個狀元
就讓你兒子繼續考
您操控我還不夠
還想操控我的兒子
像傅太夫人那般
為了孫子
孫女的婚事前程
蠅營狗苟
甚至買座活牌坊放在家中
母親
像這樣的人家
當真要與她結親嗎
為了家族榮耀
奔波疲累
我為何看不上啊
但凡她有個頂用的兒子
也不用如此折騰
男子不頂用
讓女子頂門戶
真是何其可笑
旁的事情我都可以聽您的
但此事關乎我的一生幸福
我必要找一個知心人
既然我已經是俞家的當家主母
你的婚姻大事
全權由我來做主
即便是你今日恨我
我也不能遂了你的願
我若娶了傅家九小姐
往後這家裡
不就有兩個她了嗎
往後俞家做主的到底是我
還是她
你就是左俊傑
聽說
你姐姐被關起來了
也受了些扭打
興許我可以
幫到你姐弟二人
小姐 大事不好了
那姓左的竟攀誣小姐清譽
大少奶奶不是還在祠堂罰跪嗎
是另一個
左俊傑
傅九小姐來了
表妹
你來了
你的家人
都不信你已經跟我私定終身了
但你自己
是內心明瞭的吧
你胡說八道什麼呢你
表妹 你
這是
表妹給我的定情信物
你胡說
祖母 我沒有
表妹
這可是你喜歡的花色 樣式
慣用的女紅手法
你怎麼
怎麼穿上衣服
就不認人了呢
反正現在滿城的人都知道了
你抵賴也無用
我家小姐
從未跟你私下見過
俞家的公子根本就看不上你
可我對你
是一見傾心
而且我們本就是青梅竹馬
天造地設
是啊 是啊
這多好的親事啊
太夫人
我不管表妹
是否跟俞家的公子已經議了親
但只要她肯應了這門親事
往前的種種
我都不計較
閉嘴
誰讓你在這兒滿口妄語
婆母 趕緊打出去
別讓他在這兒髒人耳朵
來人
拉出去
不是
等等
把東西留下
那就留下吧
反正這東西
我又不止一件
現在全化營都知道了
這事要是沒個說法
垮掉的可不止九小姐一個
是整個傅家
你滅口都來不及
祖母
我的貼身首飾衣物
都是墨香在收著
墨香呢
今兒用過早飯後
就不見人影
我們趕緊找她過來對質盤問
那就不打擾各位了
小生已經提過親了
就先行告退
你太令我失望了
祖母
庭芸一向謹記您的教誨
絕對不可能幹出
這等不知廉恥
有辱門庭的事
我失望的是你馭下不嚴
你快回房裡去看看
你丟了多少這樣的東西
快去
你去
好
範姑娘
我們小姐也送了你不少東西
我們也一起對一對
我們是絕對不會
將九小姐的東西
拿給左俊傑的
整個化營都知道你命好
定能逢凶化吉的
有支掐絲擂金的簪子還在嗎
這
那湖綢錦緞織金的衣裳呢
這都兩年前的事了
我實在是記不清了
徽墨
這東西上面有傅家的刻印
還在嗎
你倒是說話呀
我們家姑娘
從小跟九小姐一起長大
這麼多年送的東西多了去了
你現在要討回
讓我上哪兒給你找齊
並非是要討回
總要對一對丟了哪些呀
你
範姑娘
這些東西到底還在不在啊
別吵了
你送我的布料
首飾
玩物擺件
我是拿過一些去典當
因為傅家的場合實在是太多了
有些衣服首飾
穿過用過一次就不能再用了
左俊傑拿的東西
多半是從墨香那兒
買通得來的
他明日若是拿出別的東西
誣陷你
我來替你遮擋
就說是你送我的
我拿去典當
被他買來了
無論他拿出什麼
一律都說是從我這兒流出的
誰
誰在那兒
是我
父親已經睡下了
俞公子有事的話
明日再來吧
我是來找你的
我想來問一句
你的心意
公子何意
我怎麼不懂
你若不懂
便不會告訴我你的閨名
懂與不懂又能怎樣
九小姐是我的至交
我不能破壞她的姻緣
墨香那丫鬟找著了沒有啊
還沒有
不過
五太太正腳不沾地地查找
墨香是人證
只要活著
此事就還有轉機
活著嗎
墨香
完了 我的庭芸
太太 太太 太太
昨兒的事
只是你弟弟的一面之詞
我念在咱們親戚的分上
我不計較你的攀誣
這會兒我把你姐姐放出來
再給你些銀兩
送你去永寧府科考
你要是死咬著不放
那就報官
但是你別忘了
井裡頭還有一條人命呢
那就報官
我這幾日在祠堂裡是想明白了
我是那扔在地上
爛成八瓣的破瓦片
就看您舍不捨得
這金尊玉貴的白玉瓷瓶了
我這第四座牌坊
您可以不稀罕
但門前那三座
您也不要了嗎
牌坊就是傅家的根基
您老是想拉著傅家一起陪葬嗎
願太夫人開恩
將九小姐
許配給我
你說我跟你有情
那你說清楚
你我是哪一日定的情
何時何地
我將那東西
贈與你的
詩會那晚
那晚
我去府中看望家姐
我與你在後院相見
你說
你不喜歡俞公子
你不想嫁給他
你仰慕的人是我
真是天大的笑話
祖母
那夜我獨自去尋雅客
路過祠堂
因此被她知道了我只身一人
可以藉此攀誣
大堂嫂或許不認
祖母
範姑娘
可以為我做證
請範姑娘
姑娘快點
範姑娘
詩會結束那晚
你可見過九小姐
她是來尋過我
你們倆素來要好
相互包庇不足為奇
那我問你
你們那一晚聊了些什麼
那天晚上
我和庭芸
說
祖母
範姑娘自然萬事順著九妹妹說
問她細則又說不出
可見
證詞不實啊
好孩子
你們兩個各用一張白紙
把那天晚上的閨中密語
都寫下來
寫得一致了
就是鐵證
好
範姑娘
九姐兒的前程
全都在你身上了
你務必要寫真
寫準
我今日來
就是想告訴你
我願意為了你忤逆母親
你是否願意
為我舍下與他人的情誼
我不配你為我這樣
雅客
有你這句話
我便當你是答應了
你放心
我與她的婚事
絕不可能做成
範姑娘
九小姐不愛俞公子
此刻你要拆散我跟她
傅家就會逼她
嫁給俞公子
範姑娘 我最後再問你一遍
詩會結束的那晚
庭芸是否尋過你
未曾
你胡說
範姑娘
事關小姐前程
你怎麼能說謊呢
放肆
你說實話呀
你這個當婢的
怎麼還替人操上心了
拖下去
太夫人
小姐沒有
小姐
太夫人
庭芸和左公子什麼關係
我不知道
但詩會那晚
庭芸沒和我在一起
我願意為了你忤逆母親
你是否願意
為我舍下與他人的情誼
看
這就是你的至交好友
祖母
想要把這件事情壓下去
法子只有一個
我什麼都不要
我只要她
茁哥兒
你若再打他一回
我就吊死在你家門口
婆母
難道您還不相信
一個自己親手帶大的孩子嗎
婆母
庭芸不會辦出這麼蠢的事
奈何被拖入僵局
可若應了這門親
傅家就被一群蛆蟲纏住了
九姐兒病了
送她去碧雲庵
閉關休養
祖母
走吧
庭芸
母親
祖母
守一座牌坊有什麼意思
我要守四座
我在
牌坊就在
我若倒了
你們傅家門前的牌坊
就跟著我一塊倒
那傅家老爺們的官途
也就完了
不行
我還是得把真相說出來
姑娘要說什麼
你就算不為自己想
也該想想俞公子
俞公子
是
人不為己 天誅地滅
沒人規定九小姐必須樣樣好
她就算嫁給左俊傑
她也還是傅家的姑奶奶
她也還是有錢
倒是小姐你
也該苦盡甘來了
對
我不能辜負俞公子對我的情意
我全是為了他
我只有他了
九小姐
吃飯了
這都什麼飯菜
聞著就想吐
前幾天吃剩的
你們竟敢如此輕慢小姐
回頭我稟了太夫人
要你們好看
都幹出這種醜事了
還挑三揀四的
以後是不是小姐
還難說呢
難說也輪不到你說
吃還是不吃
不吃
不吃就給我餓著
推到牌坊
傅家不配
推倒牌坊
現在這個事鬧得沸沸揚揚
百姓嚷嚷著
要推倒咱家的牌坊
九小姐的事
怕是得儘早拿個主意了
俞夫人
這花是前些日子
九姐兒移過來的吧
那會兒花開正好
現在全凋了
本是想
帶回永寧府
好生養著
可惜現在
有了瑕疵
是我家水土不好
耽誤了它
可瑕不掩瑜
如果夫人還喜歡的話
就把它帶回永寧府
日後它必枝繁葉茂
花團錦簇厚報
好歹老身
精心培育了這麼多年
夫人看上的
畢竟是九姐兒這個人
這孩子
能不能活
就看夫人你了
這件事
還得容我再想想
母親
來問傅家的事
九小姐
怕是不成了
兒子斗膽
提一位人選
範先生有一女
德才兼備
性情柔順
既然
在詩會上已經放出了
要為兒子選一門親事的消息
不如索性便定了她吧
娶一小門小戶的閨女
再有才情
也沒有出身
只怕更遭旁人非議吧
母親
若能與她成親
我定專心備考 連中三元
以全了您的期待
好吧
你先回去
夫人
難道這事
就遂了大爺的心願
你以為他當真喜歡那範姑娘
他是想找一個盆栽
能夠滋養他
服從他的人
行啊
我成全他
終有一天
大爺會理解您的良苦用心的
我不需要他明白
從今以後
我是慈母
他也選到他稱心的媳婦
豈不是兩全其美
那
九小姐呢
人各有命
這件事
已經傳得滿城皆知了
咱們先避一避吧
婆母
我帶兒媳婦給您報個喜訊
俞家已經正式登門
向範坤之女提親
不如
藉著這個喜氣
把我弟弟和九妹妹的婚事
一併操辦了
我前幾日在準備聘禮
發現聘禮單子上
要備一件妝臺
祖母 您知道
我們家自然是沒有的
但我記得
您的庫房裡
剛好有件現成的
往後啊
咱們更是親上加親
您老別私藏
過兩日
就讓媽媽給送來吧
別蹬鼻子上臉
婆母還忙
那我們就先不打擾了
俞家比我們傅家的官位高
就算輸了
不丟人
可這姓左的破落戶
我看得起她
把她買回來
守我們傅家的牌坊
她自認為
自己知道了天下爭鬥的法門
拿捏住我的短處
就想騎在我的頭上作威作福
太夫人
可九小姐的事
全城都在傳
若是不進左家
就只剩絕路了
如今
一邊是牌坊
一邊是九小姐的性命
您若是想好了
就安排下去吧
俞家當真
和雅客訂婚了
我若落實了通姦的罪名
傅家門前那三座貞節牌坊
全都要倒
小姐
太夫人會放咱們出去的吧
事關傅家家業
祖母一定很難抉擇
五太太會跟太夫人求情的吧
還有七少爺呢
幾日過去了
都沒有什麼動靜
只怕是母親跟七哥
已經被祖母管控起來了
如今
只能找與這事無關的人
也許他可以救我
我想吃些醃菜
是用地上雪醃製
外面的鹽鋪應當是有賣
不過
這
這地上雪長啥樣啊
這裡頭還有些碎鹽
照著買便是
有兩個婆子拿著這布包
指名要買地上雪
鹽鋪上的兄弟
認出這是九爺的東西
就趕緊送過來了
那兩個婆子什麼人
說是從碧雲庵來的
我沒記錯的話
那碧雲庵
是傅家的家廟
傅家
太夫人
都已經準備好了
她去碧雲庵做什麼呀
把人劫出來換錢
對
九小姐死了
十年二十年後
傅家還會有新的小姐
九小姐不死
十年二十年後可就沒有傅家了
你們要幹什麼
九小姐
你是先喝藥
後穿衣服
還是先穿衣服
後喝藥
你自個兒盤算
什麼意思
祖母說要這麼做的
你們來幹什麼的
要想保住清譽
就得承認
九小姐與左家定好了親事
也就沒有私通這回事
可若真嫁過去
那左家就會借你生事
永無寧日
你也別掙扎了
就當孝順她老人家了
喝完了這碗
就送你上花轎
左俊傑
也佔不到您的便宜了
讓他做個鰥夫
家裡
會給你祭掃的
放開
雨薇
我不喝
還是太夫人瞭解你啊
我們兩個沒伺候過你
不貼心
換個人來
你就願意喝了
姑娘
傅家的九姑娘
病故了
死了
怎麼會死了呢
認屍文書
這就是你要的弟媳
九小姐好走
太夫人
前面有一隊迎親隊伍
擋住去路了
向來都是紅事避讓白事
讓他們讓開